加密货币的股牌开始一个推一个倒
因为FTX破产事件呢
牵连的公司跟项目实在太多了
所以当交易所FTX倒下之后呢
其他很多其他加密货币的公司跟项目都很危险
现在确定宣布破产重组的就是BlockFi
破产的文件里面说啊
BlockFi前三大最大的债权人
也就是BlockFi欠最多钱的人分别就是
Akura Trust Company
FTXUS
跟美国证券交易委员会
SEC
啊为什么美国SEC也在里面
而且你知道FTX跟BlockFi的爱恨交织有多深吗
哈喽我是Bonnie
这支影片我们会先来聊BlockFi的破产文件
然后他们为什么破产
以及BlockFi跟FTX中间的爱恨纠葛这段故事
情绪很跌宕
你要说撒狗血也行
反正最近币圈啊大家每一个新闻每个故事都马上是撒狗血
OK我们先来看一下哦光是FTX原本旗下投资的这些公司跟项目受害的就很多啦
FTX、FTXUS跟FTX Ventures
Alameda Research跟SBF以个人的身份投资跟收购的公司
总量就已经160多家了
如果你把以代币作为所有权股份的这些公司也都加进来
那数字是超过200家
现在这些公司你说他们怎么办呢
可能有人会说啊那不就是FTX欠这些公司公道吗
不是哦而是因为FTX破产因为Alameda破产
所以这些原本被投资的公司可能会被当作偿还给这个FTX债权人的这些价值
在我们开始聊BlockFi之前呢
请大家先帮这支影片按个赞
这样真的会帮助到我的频道很多
先谢谢大家
首先呢我们重新复习一下破产重组Chapter 11是什么意思呢
这个在FTX宣布Chapter 11破产重组的时候我们就聊过再复习一下
美国的法律这里说啦当一间公司资不抵债的时候
他们就可以选择跟法院申请Chapter 11破产重组
法院批准之后呢债权人也就是BlockFi应该要还钱的这些人或者是机构呢
就不可以跟BlockFi来追讨债务
你不能追着BlockFi跟他要钱啊
这时候呢BlockFi这个公司就有时间可以来准备一个重组的方案
但是呢公司还是会继续运行
BlockFi还是会继续运行
当BlockFi申请Chapter 11之后呢等着要BlockFi还钱的这些债权人
你就没有其他的选择
好吧那我就等你重组吧对不对
因为以债权人的角度来看
如果你公司直接宣布破产对我也没好处啊
因为破产就是一翻两顿眼
这公司呢所有财产清算对不对
那如果这公司呢根本没什么东西剩下了
那债权人也分不到啰
但是呢破产重组就不一样啦
虽然可能重组的这段时间大家过得很煎熬
但是BlockFi就有机会可以熬过
那如果这个公司呢在这个限定的期间里面
因为重新整顿啊然后用各种其他的方式找到钱
可能债权人就拿得到钱啦
那选择就很明显了嘛
债权人通常就是希望这些公司重组OK
Chapter 11
好我们来看一下BlockFi的这些重组文件
BlockFi在11月28号宣布说他们已经根据美国的破产法规
跟美国纽泽西的法院呢申请破产重组
他们说这就是为了要争取更多的时间跟机会
整顿这个公司才去申请Chapter 11破产重组的
他们这个整顿的计划呢分成了这个内部跟外部
在内部他要大坎开支啊包括人事的成本都要减少
所以现在BlockFi呢已经解雇了他大部分的予计
外部的方式呢就是要用各种其他方式去追讨
这些外面公司欠他们的钱
其中呢最受瞩目的就是FTX嘛
他们一定要追到FTX欠他们的钱
讲到这里呢你有没有觉得很奇怪
哎 Bonnie你刚刚开头不是说BlockFi欠最多钱的受害者之一
有FTXUS吗
那到底是BlockFi欠FTX钱还是FTX欠BlockFi钱呢
OK来看一下BlockFi的这个破产重组申请文件
所以BlockFi世界影响的用户10万个人
剩余的财产跟负债落在10到100亿美元之间
那BlockFi呢总共欠他们前50大的债权人13亿美金
排名前三名的受害者分别是
第一名Ancura Trust Company
他没有担保的债权呢有7.29亿美金
Ancura是这个BlockFi利息账户的受托人
第二名FTXUS无担保的债权2.75亿美金
这应该就是FTX之前呢提供给BlockFi的这个信贷额度
那今年年中呢发生了一系列的这个爱恨纠葛
我们等一下会继续提到
第三名美国证券交易委员会SEC3000万美金
这可能就是BlockFi跟SEC达成的这个和解协议
我们等一下会把这整起事件来龙去卖全部交代清楚
美国证券交易委员会SEC认为BlockFi提供的这个计息账户
叫做BlockFi Interest Account
属于没有经过注册的这个证券
这个账户呢允许用户也就是你我出借手上的加密货币来获得报酬
但是BlockFi的公司没有申请银行或者是资产管理公司
资产管理公司的牌照
加上BlockFi推出的这个计息账户也没有在联邦银行
或是证券接管机构里面注册
所以2月14号BlockFi呢虽然没有承认也没有否认这个SEC的指控
但是呢还是跟SEC达成和解
BlockFi承诺要支付1亿美金当做罚款
那个是当时呢美国加密货币公司史上啊罚最多钱的记录
今年5月币圈Terra Luna死亡螺旋崩盘的事件
让大笔的资金蒸发嘛影响非常多人
其中币圈最大的这个对冲基金之一叫做三件资本
在Luna上面投资了超过2亿美金啊全部不见了对不对
那这跟BlockFi有什么关系呢
因为其实从2020年开始三件资本就透过BlockFi的这个抵押资产
借入了大量的比特币意思就是说呢BlockFi借给三件资本很多钱
其中有8000万美金是完全拿不回来的
再加上BlockFi被刚刚说的SEC罚了1亿美金
所以BlockFi在今年6月的时候是岌岌可危
等于在鬼门关前面晃啊晃啊对不对
这时候呢BlockFi的钱不够
只能等这个白马王子来救援
果然7月2号BlockFi跟FTXUS就签了这个最终的协议
协议的内容说啊FTX要给BlockFi4亿美金的循环信贷额度
在这个循环额度里面呢BlockFi可以随时借随时还
如果BlockFi不用到这个贷款就可以不计利息
当日还款也可以不计利息
提前偿还呢你也不需要付这个违约金
另外合约还说啊FTXUS有权利以2.4亿美金来收购BlockFi
当时估值50亿美金的股权的选择权
所以当时呢FTX的老板SBF他绰号币圈央妈
他是以这个白马王子的姿态好像是出手要救币圈啦
但是后来他被炮轰说他就是趁这个币圈动荡低价要来抢劫
总之呢这个SBFFTX跟BlockFi有这一层关系
好的那这就是FTXUS跟BlockFi好几个月之前的约定
因为FTX的关系呢BlockFi当时是好像起死回生了对不对
不过他们根本就没那么幸运啊非常不幸
FTX在没有收购BlockFi之前就已经申请破产保护啦
所以现在呢原本要就BlockFi这个资金流没啦
BlockFi就沦落到破产的局面
不过了不接触到破产的局面
FFTX的关系上接触了一些不接触的问题
接览接览接览接览接览
接览接览
If you look at the testimony by an advisor here, you would see that they didn't get money.
They didn't get all the money from FTX to begin with according to the BlockFi filings.
Now remember, to your point, some of these issues started before FTX,
that's why FTX got involved in the first place, they were related to three arrows.
In FTX's filing, I would also point out that apparently the US business of FTX
BlockFi 把這份貨幣給了BlockFi
通過FTT 訊息
所以我的問題是
整個合約是
誰負誰 誰
誰負責其實負責
這個記者說三件資本破產之後
帝圈的每一家公司之間
就像蜘蛛網一樣糾結的關係
就浮出檯面了
BlockFi 也說
BlockFi 把 FTT 給了FTT 帝圈
也許會把 FTT 帝圈的帝圈
所以這件事一定很難
在BlockFi 申請破產保護之後
他們又跟美國紐澤西州的法院提出
要起訴 FTT 的前執行長
SBF 旗下的控股公司
然後還要求法院要沒收
SBF 手上的 Robinhood 的股份
現在價值 5.75億美金
Robinhood 就是一家網路的券商
你可以從 Robinhood 的 App 裡面
快速下單買美股
買 ETF 各種金融產品
在疫情的時候
這家公司大爆發
非常快速成長
OK 反正 2022 年的 5 月
SBF 就說他看到 Robinhood 的潛力無窮
於是 SBF 就出手了
他透過自己旗下的一家控股公司
叫做 Emergent Fidelity Technologies
花了 6.48億美金
買下超過 5600萬股的 Robinhood 股票
SBF 他買的總量
是 Robinhood 公司整個總量的 7.6% 的股份
現在 BlockFi 對 SBF 旗下的控股公司
Emergent Fidelity Technologies 提出起訴
要求法院要扣押這些被當作是抵押物的 Robinhood 股票
好 這個就是 BlockFi 破產目前的這個狀況
跟整起事件的起因
因為中心化的這個平台
營運很大一部分是人在決定
所以這些公司背後的人
跟他們的決策就很重要
如果他們的心態是不好的
是不善的
那演出來的樣子很好
我們大家就很危險
就可能會被騙
所以之前那支影片就跟大家說了
如果你到現在經過這樣大風大浪
驚濤駭浪還決定留在幣圈
那你可以考慮一下冷錢包
但是冷錢包一個不便宜
所以我會把這個連結放在資訊欄
你等到有活動有折扣的時候再下手也可以
好 另外呢
因為大家對這個中心化交易所的這個疑問
真的太多了
我接下來想要做這個一集中心化交易所的影片
是真的去請問訪問中心化交易所裡面的人
請他們解釋說現在所有交易所在秀的
這些儲備證明到底有沒有信用
然後如果你們想到什麼樣想問的問題
也可以在留言處留言
那我一起統整大家的留言
然後一起問
好 謝謝大家幫我的影片按讚
我們在币圈繼續努力
下一次見 拜拜